{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1043\deflangfe1043{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f59\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f60\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f62\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f63\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f64\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f65\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f66\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f67\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f68\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}
{\f70\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f71\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f72\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f73\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f74\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang1043\langfe1043\cgrid\langnp1043\langfenp1043 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li0\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs20\lang1043\langfe1043\cgrid\langnp1043\langfenp1043 
\sbasedon0 \snext15 Body Text;}}{\info{\title BRONCODE STEMDIENST KIEZEN OP AFSTAND}{\author joost beukers}{\operator joost beukers}{\creatim\yr2004\mo6\dy15\hr13\min38}{\revtim\yr2004\mo6\dy15\hr14\min30}{\version3}{\edmins2}{\nofpages2}{\nofwords546}
{\nofchars2951}{\*\company Min BZK}{\nofcharsws0}{\vern8283}}\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\headery708\footery708\colsx708\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \li0\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1043\langfe1043\cgrid\langnp1043\langfenp1043 {\f1\fs20 
\par BRONCODE STEMDIENST KIEZEN OP AFSTAND
\par 
\par Inleiding
\par ------------------
\par Het ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (BZK) heeft van 1 tot en met 10 juni 2004 een experiment gehouden waarbij kiezers die vanuit het buitenland mochten stemmen voor de verkiezing van de leden van het Europees Parlement konden stem
men per internet en telefoon. 
\par Hiertoe heeft het ministerie van BZK een stemdienst door LogicaCMG laten ontwikkelen en daarbij het intellectueel eigendom van alle specifiek voor de stemdienst ontwikkelde programmatuur verworven. 
\par 
\par De minister voor Bestuurli
jke Vernieuwing en Koninkrijksrelaties (BVK) heeft besloten om de broncode van deze programmatuur na afloop van de verkiezing van de leden van het Europees Parlement openbaar te maken en onder een open source licentie beschikbaar te stellen. 
\par 
\par Niet alle pr
ogrammatuur kan door het ministerie van BZK openbaar worden gemaakt. De reden daarvoor is dat er ook programmatuur is gebruikt is die niet specifiek voor de stemdienst is ontwikkeld. Voorbeelden hiervan zijn: operating systeem, het database management sys
teem, applicatie server en software van de firewall etc. 
\par 
\par Met ministerie van BZK maakt ook de broncode openbaar van het telprogramma dat in opdracht van het ministerie door de Universiteit van Nijmegen is ontwikkeld. Met dit programma zijn de tijdens de ve
rkiezing van de leden van het Europees Parlement per internet en telefoon uitgebrachte stemmen ontsleuteld en geteld.
\par 
\par 
\par 
\par Licentie
\par ------------------
\par De broncode van de stemdienst wordt beschikbaar gesteld onder de GNU GPL licentie. Zie voor de exacte inhoud van deze licentie het bestand GPL.txt. 
\par }\pard\plain \s15\ql \li0\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \f1\fs20\lang1043\langfe1043\cgrid\langnp1043\langfenp1043 {
\par De broncode van het telprogramma wordt beschikbaar gesteld onder de GNU GPL licentie, met uitzondering van de volgende onderdelen:
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\sl280\slmult0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1043\langfe1043\cgrid\langnp1043\langfenp1043 {\f1\fs20 - AbstractObjectReader.java
\par - AuditLogXMLReader.java
\par - CandidateListXMLReader.java
\par - EasyGenerationContentHandlerProxy.java
\par Dit zijn gemodificeerde versies van de demo programma's die bij de FOP-library kwamen. Deze files vallen onder ASL, de Apache Software Licence. In de source wordt hier dan ook naar verwezen.
\par - De gebruikte libraries avalon-framework, fop en batik zijn eveneens uitgebracht onder de ASL licentie.
\par - De source van Bouncy Castle valt onder hun eigen licentie: Copyright (c) 2000 The Legion Of The Bouncy Castle
\par }\pard \ql \li0\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20\lang2057\langfe1043\langnp2057 
\par }{\f1\fs20 Het ministerie van BZK heeft ervoor gekozen om de broncode onder GPL beschikbaar te stellen om zo te waarborgen dat de broncode, aanpassingen en/of uitbreidingen hierop beschikbaar blijven voor toekomstig gebruik. 
\par 
\par Een nederlandse vertaling van de GPL lic
entie is te vinden in het bestand 'Nederlandse vertaling GPL D10.txt'. Voor meer informatie over open source licenties, zie de website van het pprogramma Open Standaarden en Open Source Software voor de overheid: http://www.ososs.nl
\par 
\par 
\par Inhoud
\par ------------------
\par Dit zip archief kent de volgende inhoud:
\par 
\par }\pard \ql \fi-4402\li4402\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\tx4402\faauto\rin0\lin4402\itap0 {\f1\fs20 LEESMIJ EERST.rtf\tab Dit tekstbestand
\par GPL.txt\tab De licentie waaronder de inhoud van dit zip bestand beschikbaar wordt gesteld
\par Nederlandse vertaling GPL D10.txt\tab Door programma OSOSS opgestelde Nederlandse vertaling van de GNU GPL licentie
\par <STEMDIENST>\tab Directory met de broncode van de programmatuur van de stemdienst
\par <TELPROGRAMMA>\tab Directory met de sources en de binaries van het telprogramma voor het ontsleutelen en tellen van de stemmen. 
\par }\pard \ql \li0\ri0\sl280\slmult0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs20 
\par Opmerkingen en reacties
\par -------------------------------
\par U kunt uw opmerkingen en reacties op de website van het programma OSOSS achter laten, of emailen naar koa@bprbzk.nl. 
\par 
\par 
\par }}